# 对象总结

这里只对对象的一些属性和方法进行总结。

## 一.对象属性

### 1.js的几种属性

Js有3种不同属性：数据属性，访问器属性和内部属性

#### 1.1 数据属性

对象的普通属性将字符串名称映射到值。例如，下面对象`obj`有一个数据属性，名称为 `prop`，对应的值为 `123`：

```javascript
var obj = {
    prop: 123
};

console.log(obj.prop); // 123
console.log(obj["prop"]); // 123

obj.prop = "abc";
obj["prop"] = "abc";
```

#### 1.2 访问器属性

另外，可以通过函数处理获取和设置属性值。 这些函数称为`访问器函数`。 处理获取的函数称为`getter`。 处理设置的函数称为`setter`：

```javascript
var obj = {
  get prop () {
    return 'Getter';
  },
  set prop (value) {
    console.log('Setter: ' + value);
  }
}

> obj.prop
 'Getter'
> obj.prop = 123;
  Setter: 123
```

#### 1.3 内部属性

一些属性只是用于规范，这些属于“内部”的内部,因为它们不能直接访问,但是它们确实影响对象的行为。内部属性有特殊的名称都写在两个方括号，如：

- 内部属性`[[Prototype]]`指向对象的原型。它可以通过`Object.getPrototypeOf()`读取。它的值只能通过创建具有给定原型的新对象来设置，例如通过`object.create()`或`__proto__` 。
- 内部属性`[[Extensible]]`决定是否可以向对象添加属性。可以通过`Object.isExtensible()` 方法判断一个对象是否是可扩展的（是否可以在它上面添加新的属性）。可以通过`Object.preventExtensions()`方法让一个对象变的不可扩展，也就是永远不能再添加新的属性。

### 2.属性特征

属性的所有状态，包括数据和元数据，都存储在特性(attribute)中。它们是属性具有的字段，就像对象具有属性一样。特性(attribute)键通常用双括号编写：

以下特性是属于数据属性：

- `[[Value]]`：该属性的属性值，默认为`undefined`。
- `[[Writable]]`：是一个布尔值，表示属性值（`value`）是否可改变（即是否可写），默认为`true`。

以下特性是属于访问器属性：

```
[[Get]]`：是一个函数，表示该属性的取值函数（getter），默认为`undefined
```

`[[Set]]`：是一个函数，表示该属性的存值函数（setter），默认为`undefined`。

所有的属性都具有以下的特性：

`[[Enumerable]]`：是一个布尔值，表示该属性是否可遍历，默认为`true`。如果设为`false`，会使得某些操作（比如for...in循环、Object.keys()）跳过该属性。

`[[Configurable]]` ：是一个布尔值，表示可配置性，默认为`true`。如果设为`false`，将阻止某些操作改写该属性，比如无法删除该属性，也不得改变该属性的属性描述对象（`value`属性除外）。也就是说，`configurable`属性控制了属性描述对象的可写性。

### 3.属性描述

JavaScript 提供了一个内部数据结构，用来描述对象的属性，控制它的行为，比如该属性是否可写、可遍历等等。这个内部数据结构称为“属性描述对象”（attributes object）。每个属性都有自己对应的属性描述对象，保存该属性的一些元信息。下面是值为`123`属性描述对象的一个例子。

```javascript
{
    value: 123,
    writable: false,
    enumerable: true,
    configurable: false
}
```

## 二.Object方法

### 1.Object.assign()

定义：通过复制一个或者多个对象来创建一个新的对象

语法：`Object.assign(target, ...sources)`

- 参数： `target` 目标对象。 `sources` 源对象
- 返回值：目标对象。

### 2.Object.create()

定义：使用指定的原型对象和属性创建一个新对象

语法：`Object.create(proto[, propertiesObject])`

- 参数：`proto` 新创建对象的原型对象。 `propertiesObject` 可选。如果没有指定为 `undefined`，则是要添加到新创建对象的可枚举属性（即其自身定义的属性，而不是其原型链上的枚举属性）对象的属性描述符以及相应的属性名称。这些属性对应`Object.defineProperties()`的第二个参数。

- 返回值：一个新对象，带着指定的原型对象和属性。

### 3.Object.defineProperty()

定义：给对象添加一个属性并指定该属性的配置

语法：`Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)`

- 参数：`obj` 要在其上定义属性的对象。 `prop` 要定义或修改的属性的名称。 `descriptor` 将被定义或修改的属性描述符。
- 返回值：被传递给函数的对象。

### 4.Object.defineProperties()

定义：给对象添加多个属性并分别指定它们的配置

语法：`Object.defineProperties(obj, props)`

- 参数：`obj` 在其上定义或修改属性的对象。 `props` 要定义其可枚举属性或修改的属性描述符的对象。对象中存在的属性描述符主要有两种：数据描述符和访问器描述符。
- 返回值：传递给函数的对象。

### 5.Object.entries()

定义：返回给定对象自身可枚举属性的 [key, value] 数组

语法：`Object.entries(obj)`

- 参数：`obj` 可以返回其可枚举属性的键值对的对象。
- 返回值：给定对象自身可枚举属性的键值对数组。

### 6.Object.freeze()

定义：冻结对象：其他代码不能删除或更改任何属性

语法：`Object.freeze(obj)`

- 参数：`obj` 要被冻结的对象。
- 返回值：被冻结的对象。

### 7.Object.getOwnPropertyDescriptor()

定义：返回对象指定的属性配置

语法：`Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, prop)`

- 参数：`obj` 需要查找的目标对象 `prop` 内属性名称
- 返回值：如果指定的属性存在于对象上，则返回其属性描述符对象（property descriptor），否则返回 undefined。

### 8.Object.getOwnPropertyNames()

定义：返回一个数组，它包含了指定对象所有的可枚举或不可枚举的属性名

语法：`Object.getOwnPropertyNames(obj)`

- 参数：`obj` 一个对象，其自身的可枚举和不可枚举属性的名称被返回。
- 返回值：在给定对象上找到的自身属性对应的字符串数组。

### 9.Object.getPrototypeOf()

定义：返回指定对象的原型对象

语法：`Object.getPrototypeOf(object)`

- 参数：`obj` 要返回其原型的对象。
- 返回值：给定对象的原型。如果没有继承属性，则返回 null 。

### 10.Object.is()

定义：比较两个值是否相同。所有` NaN `值都相等（这与==和===不同）

语法：`Object.is(value1, value2);`

- 参数：`value1` 第一个需要比较的值。 `value2` 第二个需要比较的值。
- 返回值：表示两个参数是否相同的布尔值 。

### 11.Object.isExtensible()

定义：判断对象是否可扩展

语法：`Object.isExtensible(obj)`

- 参数：`obj` 需要检测的对象
- 返回值： 表示给定对象是否可扩展的一个Boolean 。

### 12.Object.isFrozen()

定义：判断对象是否已经冻结

语法：`Object.freeze(obj)`

- 参数：`obj` 要被冻结的对象。
- 返回值： 被冻结的对象。

### 13.Object.isSealed()

定义：判断对象是否已经密封

语法：`Object.isSealed(obj)`

- 参数：`obj`要被检查的对象。
- 返回值： 表示给定对象是否被密封的一个Boolean 。

### 14.Object.keys()

定义：返回一个包含所有给定对象自身可枚举属性名称的数组

语法：`Object.keys(obj)`

- 参数：`obj`要返回其枚举自身属性的对象。
- 返回值： 一个表示给定对象的所有可枚举属性的字符串数组。

### 15.Object.preventExtensions()

定义：防止对象的任何扩展

语法：`Object.preventExtensions(obj)`

- 参数：`obj`将要变得不可扩展的对象。
- 返回值： 已经不可扩展的对象。

### 16.Object.setPrototypeOf()

定义：设置对象的原型（即内部 [[Prototype]] 属性）

语法：`Object.setPrototypeOf(obj, prototype)`

- 参数：`obj`要设置其原型的对象。`prototype` 该对象的新原型(一个对象 或 null)

### 17.Object.values()

定义：回给定对象自身可枚举值的数组

语法：`Object.values(obj)`

- 参数：`obj`被返回可枚举属性值的对象。
- 返回值：一个包含对象自身的所有可枚举属性值的数组。

MDN：https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object